---
title: 2026.02.27 사회 뉴스
date: 2026-02-27 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## ["3·1절 도로 위 폭주족 굉음 용납안한다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005726577)

!["3·1절 도로 위 폭주족 굉음 용납안한다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/26/5726577.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남경찰이 3·1절을 전후해 이른바 '폭주족'과의 전면전에 나선다. 기념일 밤 도심 근처 도로 등을 무대로 반복돼 온 집단 난폭·소음 운행을 사전에 차단하겠단 계획이다. 전라남도경찰청은 오는 28일부터 3·1절 전·

## [李대통령까지 밀어줬건만…"백해룡, 답정너 수사에 사회혼란"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008796455)

![李대통령까지 밀어줬건만…"백해룡, 답정너 수사에 사회혼란"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/02/26/8796455.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울동부지검이 '세관 마약 밀수 연루 의혹' 수사를 종결하면서 최초 의혹 제기자인 백해룡 경정이 확증편향에 빠져 위법하게 수사를 벌였다고 강도 높게 비판했다. 동부지검 '세관 마약밀수 연루 의혹 합동수사단'(합수단·

## [尹 '무기징역' 1심 항소한 내란특검 "독재하려 계엄 장기 준비"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015928776)

![尹 '무기징역' 1심 항소한 내란특검 "독재하려 계엄 장기 준비"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/02/27/15928776.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
계엄 선포 우발적 아냐…1심, 권력 독점·유지 목적 제대로 평가 안 해" "국헌문란, 군병력 동원 한정…실탄 사용 지시도 양형사유에 반영 안 돼" 조은석 내란특검팀은 윤석열 전 대통령의 내란 우두머리 혐의를 심리한

## [[속보]경찰, ‘13가지 의혹’ 김병기 의원 하루 만에 재소환](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001834251)

![[속보]경찰, ‘13가지 의혹’ 김병기 의원 하루 만에 재소환](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/02/27/1834251.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
뇌물수수 등 13가지 의혹을 받는 김병기 무소속 의원이 27일 경찰에 연이틀 출석했다. 서울경찰청 공공범죄수사대는 이날 오전 김 의원에 대한 2차 피의자 조사를 진행 중이다. 전날 오후 11시 30분쯤 귀가한 뒤 1

## [정교유착 합수본, ‘당원 가입 의혹’ 국민의힘 당사 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003961484)

![정교유착 합수본, ‘당원 가입 의혹’ 국민의힘 당사 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/02/27/3961484.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
신천지의 국민의힘 집단 당원 가입 의혹을 수사하는 검경 합동수사본부(본부장 김태훈 대전고검장)가 27일 국민의힘 당사에 대한 압수수색에 나섰다. 본지 취재를 종합하면 합수본은 이날 오전부터 국민의힘 서울 여의도 당사

## [아프리카돼지열병 발생 합천군, 사육 돼지 5천213마리 살처분](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015928492)

![아프리카돼지열병 발생 합천군, 사육 돼지 5천213마리 살처분](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/02/27/15928492.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경남 합천군은 가야면 한 양돈농장에서 아프리카돼지열병(ASF)이 발생함에 따라 선제적 차단 방역에 행정력을 집중한다고 27일 밝혔다. 군은 발병 확인 즉시 재난안전대책본부 회의를 소집하고 부서별 대응 현황을 점검했다

## [강화군, 색동원 2차 심층조사 보고서 경찰 전달…복수 피해자 증언](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002793382)

![강화군, 색동원 2차 심층조사 보고서 경찰 전달…복수 피해자 증언](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/02/26/2793382.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
인천 강화군이 중증장애인 거주시설 색동원 남성 입소자와 여성 퇴소자를 대상으로 한 2차 심층조사 보고서를 경찰에 전달했다고 26일 밝혔다. 2차 심층조사 보고서는 지난 5일부터 이틀 동안 우석대 산하 한국심리운동연구

## ["금품 받고 보복 대행"…동탄서 현관문에 오물 뿌린 20대 체포](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001336196)

!["금품 받고 보복 대행"…동탄서 현관문에 오물 뿌린 20대 체포](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/02/27/1336196.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 경기 화성동탄경찰서 전경 경기 화성시에서 집 현관문에 오물을 뿌리고 래커칠을 하며 '보복 대행'을 벌인 20대 남성이 경찰에 체포됐습니다. 화성동탄경찰서는 재물손괴, 주거침입, 명예훼손 혐의로 A 씨를 긴급체포해

## [경찰, ‘반포대교 추락’ 포르쉐 운전자 구속영장 신청](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012132348)

![경찰, ‘반포대교 추락’ 포르쉐 운전자 구속영장 신청](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/02/27/12132348.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
약물을 투약한 채 포르쉐 차량을 몰다가 반포대교에서 추락한 30대 운전자에 대해, 경찰이 구속영장을 신청했습니다. 서울 용산경찰서는 도로교통법상 약물운전과 마약류관리법 위반 혐의를 받는 30대 여성 A 씨에 대해 구

## [자녀 양육 가정 58.5%가 '맞벌이'…'10시 출근제·아이돌봄서비스·온동네초등돌봄'로 돌봄 공백 해소](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005726529)

![자녀 양육 가정 58.5%가 '맞벌이'…'10시 출근제·아이돌봄서비스·온동네초등돌봄'로 돌봄 공백 해소](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/26/5726529.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
행정안전부가 26일 '육아기 10시 출근제 지원, 아이돌봄서비스, 온동네초등돌봄·교육'을 숨은 혁신 공공서비스로 선정했다. '숨은 혁신 공공서비스'는 정책 수요자에게 도움이 되는 정책을 알리기 위해 진행해온 기존의

## [반포대교서 추락한 포르쉐... 車 안엔 프로포폴병·주사기](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003961231)

![반포대교서 추락한 포르쉐... 車 안엔 프로포폴병·주사기](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/02/26/3961231.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
女운전자, 마약 혐의로 긴급체포 26일 서울 용산경찰서는 반포대교를 달리다 다리 밑 한강 둔치로 추락한 포르쉐 운전자 30대 여성 A씨를 마약류관리법 위반 및 도로교통법상 약물 운전 혐의로 긴급체포했다고 밝혔다. A

## ['성폭력 의혹' 색동원, 폐쇄 본격화…시설장 해임 절차도 진행](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015928531)

!['성폭력 의혹' 색동원, 폐쇄 본격화…시설장 해임 절차도 진행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/02/27/15928531.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
입소자 옮겨진 뒤 폐쇄될듯…복지부·인천시·강화군 협의 중증장애인 거주시설 인천 색동원의 시설장이 장애인 성폭력·학대 혐의로 검찰에 송치됨에 따라 시설 폐쇄 절차도 본격화한다. 27일 인천시 등에 따르면 강화군은 색동

## [전남대, 국가 프로젝트서 AI·미래차 인재양성 동시 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005256222)

![전남대, 국가 프로젝트서 AI·미래차 인재양성 동시 선정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/02/27/5256222.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남대학교는 교육부·한국산업기술진흥원이 추진하는 '2026년 첨단산업 인재양성 부트캠프' 사업에서 인공지능(AI) 분야와 미래차 분야 운영 대학에 동시에 선정됐다고 27일 밝혔다. 전남대는 먼저 AI 분야 부트캠프

## [하루로는 모자라…'13개 의혹' 김병기 또 경찰 출석](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006225934)

![하루로는 모자라…'13개 의혹' 김병기 또 경찰 출석](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/02/27/6225934.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
불법 선거 자금 수수 등 13가지 비위 의혹이 제기된 김병기 무소속 의원이 27일 경찰에 출석했다. 전날에 이어 이날 두 번째 소환 조사다. 뇌물수수와 직권남용, 위계에 의한 업무방해 등 혐의를 받는 무소속 김병기

## [정교유착 합수본, 국민의힘 당사 압수수색…신천지 당원 가입 의혹](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005727105)

![정교유착 합수본, 국민의힘 당사 압수수색…신천지 당원 가입 의혹](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/27/5727105.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
'통일교·신천지 정교 유착 의혹'을 수사하는 검경 합동수사본부가 '신천지 당원 가입 의혹'과 관련해 국민의힘에 대한 강제수사에 착수했다. 합수본은 27일 오전부터 서울 여의도 국민의힘 당사를 압수수색해 당원 명부 등

## [인천시, 1000원 주택 예비입주자 모집…신혼·신생아Ⅱ유형 등 700호](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003063668)

![인천시, 1000원 주택 예비입주자 모집…신혼·신생아Ⅱ유형 등 700호](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2026/02/27/3063668.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
인천시는 ‘아이(i)플러스(+) 집드림’ 사업의 일환으로 추진하는 ‘1000원 주택(전세임대주택)’ 예비입주자를 모집한다고 27일 밝혔다. ‘1000원 주택(전세임대주택)’은 입주 대상자로 선정된 신청자가 지원 한도

## [서울시, 제107주년 3.1절 타종행사…"함께 외치는 독립의 함성"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006225989)

![서울시, 제107주년 3.1절 타종행사…"함께 외치는 독립의 함성"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/02/27/6225989.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 오는 3월 1일 제107주년 3.1절을 맞아 순국선열의 희생과 독립정신을 기리기 위한 타종행사를 개최한다고 27일 밝혔다. 독립유공자 후손과 10대 학생들이 참여해 107년 전 울려 퍼졌던 만세 함성이 현재

## ["복수 대신 해주실 분"…80만원 받고 현관에 오물·래커칠한 20대들](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005323311)

!["복수 대신 해주실 분"…80만원 받고 현관에 오물·래커칠한 20대들](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/02/27/5323311.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 화성시와 군포시 일대에서 금품을 받고 사적인 '보복 대행'을 일삼은 20대 남성들이 경찰에 체포됐다. 27일 뉴시스에 따르면 경찰은 재물손괴, 주거침입, 명예훼손 등 혐의로 20대 남성 A씨와 B씨를 입건해 조

## [복지부, 응급의료 개편안 입법예고…인력·병상 기준 강화](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001144776)

![복지부, 응급의료 개편안 입법예고…인력·병상 기준 강화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/02/27/1144776.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
권역·지역응급센터, 단순 처치만으로는 안 된다 수술·중환자 관리 역량 명문화…미수용 시 사유 공개 전문의 추가 확보 기준 강화…수술실 24시간 가동 보건복지부가 권역·지역응급의료센터의 인력·시설 기준을 손질하고, 응

